或者是陌生感越來越強了
那麼他從一個人類學的角度經常會談一個問題
就是說現在的社會不是陌生人很多
而是陌生化越來越深
就陌生感越來越強
他其實要解釋的一個問題就是人與人之間的關係呢
如果一旦意境不合
或者對一個事情的看法不同
我們直接會拉黑
或者說直接把他放在好友以外的關係圈裏面
甚至是切除關係的往來
所以對我們當下來講
沒有所謂的熟人社會的
實際上呢
他講這個話題的時候我經過有一段時間的思考
因爲他要表達的就是說人與人之間的關係
如果一旦被暴露在被剝削
甚至是彼此之間被組織化
制度化以後人性就會消失
所以人與人之間的衝突
關係的張力
實際上在日常生活裏面會長期磨出來的
比如說內地最關乎的一個問題就是農民工
或者日常職場裏面的關係裏面經常會有一種
我們看到的一種衝突
而這種衝突往往就是
那種勞動合同出現的嗎?不是的
所以在人類學的研究當中發現
很有趣的就是這種衝突都是在一起住
一起用洗手間
用一個定時爐
這樣的話生活就很瑣碎
所以衝突往往都是因爲被迫共處
卻又在熟悉的環境裏面發生
這不是小題大做
我覺得他提出一個非常重要的觀察
就是人與人之間的關係
是真正缺乏的一種理解
最小的事情當中會引起很大的張力
但是很有意思的是
我們經營教會的主題是以愛同行
在教會的生活當中
你要講愛同行說明有不愛嗎?
如果一個東西是常態的
或者是說是常數的
那麼我們就不需要再反覆提了
那麼爲什麼要反覆提呢?
說明你就沒有做到
對不對啊?
所以深入來看的話
家庭關係、同工關係
你與朋友的關係
甚至你與個人的關係
有時候我們把衝突可能看得比較小
因爲這個社會就是把陌生化更陌生化
人與人之間的關係就是這樣的
叫附近已經消失了
於是像人類學就給出一個解釋
你性格不合
說話太重
誤會沒有解開
情緒意識沒有控制好
所以爆發了、傷害了別人
或者你被傷害
但是我們今天讀的這一段經文裏面
很有趣的是什麼呢?
在耶穌的觀念當中
裂痕從來不只是人際關係的問題
原來是關乎什麼秩序呢?
聽果是不是仍然在我們當中的問題
也就是說如果你人際關係沒有處理的好
聽果就沒有在你們當中了
這個涉及到非常重要的一個話題了
也就是說衝突如果不處理好
受損的當然不只是你跟他人的關係
受損的實際上就是你的敬拜真不真實
你羣體到底是不是還是和諧
符合上帝聽果的標準的
甚至我們落實到家庭和個人
你的競爭聽果的能力還有沒有存在
所以馬太福音第五章和十八章分別在不同的脈絡
當時有共同的一個話題就是說
當我們傷害別人的時候
我們應該怎麼做
在第五章是這麼講的
那麼在第十八章的時候
當你被別人傷害的時候
你又該怎麼做?
所以你會發現第五章和第十八章
一個就是你被傷害你該怎麼做
反過來呢你傷害別人你應該怎麼做
所以這裏面講一個非常重要的次序
就是聽果
非常具體的耶穌表達出來
馬太福音第五章一開頭
到二十一節我們剛纔所讀到的
其實最令人震撼的地方
是耶穌沒有把基督教信仰停留在一種行爲上
律法說不可殺人,對不對啊?
耶穌說問門徒
你們熟悉的宗教文化裏面說不可殺人
耶穌說不
如果你有怒氣
而這個怒氣裏面帶着一種羞辱
藐視別人的語音
那麼他不是廢掉律法
而是要揭開律法的深處
就是說這個條文背後到底要意味着什麼呢?
原來殺人並不是說只是流血的開始
很多時候你心裏面已經發生了
當一個人心中對弟兄或者姐妹
你的家人或者你的朋友有怒氣的時候
當這個語音把對方摒低爲廢物
把他看作爲白癡
那麼等同於就是把他看作上帝創造那個形象的否定
那麼如果把他看作上帝創造那個形象的否定
意味着就是否定上帝了
你知道現代社會帶來一個最麻煩的問題就是階級化
學歷、身份、地位、財產
耶穌當心的就是天國的文化受到這樣的一個同化
所以他要對着門徒講說
當你的語音把對方摒低爲廢物、白癡
那這總是一種關係性的謀殺了
是一種心中否定對方的價值
然後會產生行爲上傷害對方
那意味着什麼呢?
每一個人可能都會有產生對他人的否定
因爲對方傷害過你
縱管對方傷害你是一種你主觀的看法
但是你那種怒氣是不可否認的
一定有的
耶穌沒有在評判說你那個怒氣是合法的還是非法的
沒有講這個問題
耶穌要講的一個非常重要的問題就是說
我們不是要經歷一種敏感的情緒化
不是說連情緒都不準存在的倫理
問題不在於人有沒有情緒
而是你的怒氣有沒有隱蔽成爲一種定罪、否定、羞辱、排斥
因爲新約當中從來沒有否定有人發怒
耶穌都發怒啊
面對以色列人當中假冒僞善的問題
耶穌都發怒
但這裏要講的是
你屏蔽對方滿足自己認爲自己是一個受害者的那個心態
你知道人最麻煩的問題就是
我永遠是一個受害者
可能你從一個客觀的角度來看對方
他未必是一個受害者
但他主觀來講就是一個受害者
我碰到一個弟兄
我非常熟悉他
他有天跟他的同事發生衝突之後
甚至跟他的上師發生衝突之後
跟我講這一段話
於是我就比較瞭解他的生活動態和關係網絡
可能他性格上有點抨擊
覺得對方是冒犯他
他忽略了他冒犯對方
於是他有天讀聖經臨修
他覺得上帝的話極其安慰他
上帝安慰他的兒女
那一刻突然恍然大悟
原來一個傷害對方的人
讀自己手頭上的聖經
會覺得上帝站在他這一邊
人都是這樣的
聖經非常偉大 真的
但是怒氣最可怕的地方就在於
你一開始看過來好像只是情緒
最後可能形成一種內在殘疾的一種結構
我認爲自己是對的
對方是錯的
我認爲自己有資格看不起對方
到了這一步
聖經在這裏講的就是你開始審判了
你開始判別了
所以耶穌在這裏的講話非常精銳
真正的問題不在於你有沒有殺人
而是你心裏有沒有開始取消你的弟兄
拉到黑名單
聽果的意義原來不滿足於外在的守法
有沒有做得到
而是要求人的心有沒有被更新
因爲聽果的光細
以及他所在的價值觀裏面
弟兄不是可以隨便被我們貶低的
你的家人 上帝安排在你的生命的旅程當中
不是隨便被你看不起的
而是需要被重新隱悔的生命
第23到24節
是整段聖經裏面的高峯來着
耶穌說如果你在信祭的時候
突然想起弟兄冒犯了你
或者是說弟兄對你有恨意
你明知道的
你應該把嫉妒放下來
先去跟他和好
和好以後再來信祭
這個畫面非常非常不尋常
人在最神聖的宗教行動的時候
也就是在信祭的時候
當祭物擺在那個上帝面前的時候
按理來說是不該被打斷的
祭司都準備好了
擺在這裏
有一天如果傳到人在這裏主持聖餐
牧者在這裏主持聖餐
你突然想起心中對有一個人不滿
或者是那個人對你的不滿
你都有了解
聖經怎麼說呢
耶穌在這裏很明顯說
你若想起關係上的裂痕
憂心次序不是把這個祭物憂心完成
而是心恢復關係
這裏不是說人際關係比上帝更重要
而是說若關係當中的破裂
被任意保留
還繼續下去的話
敬拜的本身就會變成虛假
原諒我這麼說
耶穌在這裏或許坦白地指出一件事情
心中還懷恨着弟兄
或者是你明知弟兄還懷恨着你的
你最親密的那個人
你若不饒恕他
未必是聽國之子
那相反就是黑暗之子
聖經不斷強調這個話題
因爲你不可能一方面在上帝面前敬拜
主啊 我愛你
但另外一方面又拒絕上帝在弟兄身上的形象
你不可能口裏說愛耶穌
實際上又跟弟兄的關係持續着這種張力
所以耶穌在這裏希望我們明白
不是禮儀、宗教跟倫理、道德上要進行一種對立
不是說愛耶穌 宗教儀式都不要
而是說敬拜和和好
它一定是一致性的
真正的敬拜一定會推動人
來到上帝面前
並且走向弟兄和好
因爲你若真遇見上帝
就不會干預繼續讓那個裂痕出現
人坦白說總是一個敏感的存在
你在乎對方怎麼看你
你也在乎你怎麼在別人的心中
否則你就不需要工作、不需要修行、不需要人際關係了
上帝也不需要羣居的一個創造在那裏
人孤單把配偶創造出來
生養衆多意味着人不能一個人生活
那麼如果要放在一個羣體裏面呢
這裏特別要留意的是
經文不是說若你想起自己對弟兄的懷恨
而是說想起弟兄對你的仇恨
很有意思講在羣體的關係裏面
有時候你想起對方冒犯過你
耶穌說主動地把責任放在誰身上呢
放在想起的人身上
哪怕你沒有覺得自己有錯
哪怕你認爲自己還可以庇護
我還正確的
但是隻要你知道關係出了問題
聖經說你想起的人
那麼就不要假裝一切照舊
聽國理的意義不是等別人心來
不是等對方冷靜
不是等事情過去而是主動跨出去
不是問對方誰勝誰負
而是先問關係是不是仍然存在
在上帝面前
值得不值得你進行修復
這是耶穌那個時代的問題
後期教會有沒有進入到這個危機呢
比如說
敬拜非常熱烈
祈禱還存在
可是如果當中還容許冷戰
隔閡
甚至羞辱 排斥
如果你的家庭關係
你與你的朋友的關係
沒有和好
你的祭壇就出現了問題
你的敬拜就會虛假
裂痕若不處理
敬拜只是變成一種遮蓋宗教的外衣罷了
各位
我想
在我們的心中
讀到這一段經文裏面
也就是說
宗教很容易給人選擇
因爲非常多的可能性
你可以選擇不同的宗教
甚至教會有不同的教會
像香港或者是華人地區
現在非常多
在一個區域裏面選擇不同的教會
都有可能性
哪個節目好
哪個活動好
服務好
哪個對我下一代有利的
族羣 兒童族羣
那我就選擇那個
那麼教會就變成了自由組合
於是人與人之間的責任感越來越弱
再來說
人的婚姻
人的關係裏面如果
你的紀律出問題了
不想接受原來的堂會
或者是關係裏面的約束
勸戒 處分
那最好的方法就是轉教會
我換一間教會
彷彿換一個教會
就開始重新做人
反正他們都不認識我
我重新做人
那這恰恰好說明
今天很多教會的裂痕是無法醫治的
不是因爲問題不能處理
而是人已經不願意留在原來的關係裏面被處理
我跟你相處不好那我走
我換一個教會
甚至我太太跟我丈夫關係不好
那我換一個
基督教信仰對我有道德約束
那我跟他打冷戰
讓他悔改
讓他覺得對不起我
低下頭來向我道歉
耶穌說想起的人應該主動和好的
不是錯的人主動和好
很有意思
如果說錯的人主動和好
那麻煩了
每個人都是覺得對方有錯的
對不對啊
耶穌講話太聰明瞭
太有智慧了
所以馬可福音第五章意思就是講
心要去怎麼樣呢
心要去和好的
然後再來信祭的
今天對我們來說真的是比較精銳的
坦白說
主耶穌不是要教導我們
在一個舒服的地方進行敬拜就可以
而是要回到一種責任的關係裏面
回到一種有記憶的羣體當中
不是要跳
經常跳
因爲這樣的話讓你的生命太孤單了
如果一個人的生命太孤單
你面對外在的壓力是沒辦法抵擋的
就好像是孤舟一般
你在彼此好像有虧欠的羣體裏面
即使被冒犯或者你冒犯對方
但是和好以後呢
在一種可以修補以後的關係裏面以後呢
你的敬拜就會越來越真實
你的信仰越來越真實
你跟上帝的關係越來越活潑
所以
淫下之意說
想起的人
其實也就等同於你主動
有勇氣
重新進入關係
所以
到了第五章的二十五到二十六節
很有趣的就是
如果你在路上
與對頭和解的一個畫面
上一段內容一直講到這一段二十五到二十六節
耶穌要講出如果衝突不及時處理很容易被制度化
什麼意思呢
就是說
有時候彼此控告控告到一個程度呢
他就開始訴訟了
開始提高到一個程度到了法庭
也就是說你心裏覺得不公平
不滿意
明天可能會進入到公開的定案
羞辱
甚至是明明的指出
他應該受到懲罰
這裏的重點不是說法律要怎麼樣的後果帶來
對錯的人的懲罰
而是耶穌要講出人性和羣體的一個真相
裂痕如果不會把它給修復
如果不把它醫治
它只能被制度程序化
一旦進入到法官
一旦進入到聖經講到警衛
甚至你就要下到監牢裏面
也就是說關係不被修復
就會越來越大
這不會維持那麼一點就繼續那麼一點
它這關係裂痕以後就越來越大
比如說你的傷口發膿
你不醫治它
它越來越爛
爛得越來越厲害
越來越厲害最後一定要找醫生開刀動手術
你知道去醫院裏面最麻煩的就是怕動刀
病人在醫生面前是沒有尊嚴的
我住過醫院我就知道
沒有任何尊嚴的
他不會問你是來自哪個工作黨位
你背景是怎麼樣
他不管你東西的
在我面前有腫瘤 有膿包
一切都要割除
不割除影響整個身體
各位
衝突如果不及時處理
不是因爲這個事情一開始本身非常大
而是因爲當這個事情
從來沒有在路上處理的時候
沒有在私下說清楚
沒有及時悔改
沒有趁着彼此能夠預見
講對不起 不好意思
甚至喝個茶就可以解決的問題
你不處理
那隻能放在更大的放愁裏面被定義了
耶穌在這裏講的
你要及時 主動
和帶着一種悔改的意識的和平倫理
聽古的次序
不是等事情惡化了才補救
而是在裂痕剛開始出現的時候
就要認真對待
於是轉到第十八章
第十八章交頂就轉到另外一方面了
那如果弟兄得罪你 你該怎麼辦呢?
剛纔說 如果假設你得罪對方 當然要和好啦
如果對方得罪你呢?
耶穌沒有叫我們消極忍耐的
啊 罷了 算了
祂說你要去
趁着只有和他在一處的時候
指出他的錯
這是不是很有智慧的做法呢?
也就是說不要讓這個錯誤繼續的輕易放過
不要讓這個傷害成爲流營
祂說要保護一種真相 要保護當事人
這段經文最重要的動詞不是指出
實際上是贏得
原來你指出是爲了贏得弟兄
不是羞辱對方 否定對方
祂說你要指出來
最重要的是贏得
他若聽你 你就贏得教會的
或者贏得你的弟兄
這句話把整段意思說得很清楚
紀律不是把人推到審判的地步
而是爲了把他贏回來
希望能夠讓他在這個關係裏面被修復
如果第十八章你就知道前面講什麼
跟這段有關係的 就是
羊走迷了路的比喻
講上帝不願意失去任何一個教會的弟兄
一個小弟兄
所以到了十八章的時候 這裏突然講什麼呢
教會要處理罪 但是也要以挽回作爲目標的
如果這個羊走迷了路是因爲他本身偏行己路
不要上帝了 不要耶穌了 不要信仰了
得罪了上帝 教會要主動去找他
找他不是說你做錯了 教會要紀律審判你
而是告訴他 我要贏得你
所以很有趣的是 即使你在程序上是對的
就是你覺得對方是完全錯的
但實際上十八章要告訴我們
你帶一兩個弟兄姐妹
不是要把懲罰升級
可能有時候你講這句話沒有力量
多幾個人一起幫助你贏回弟兄
很有智慧 有時候你會發現人與人之間關係複合
可能是第三個人蔘與幫忙的
你跟C講A得罪了我 而A做錯了事情
B跟C講 C可能主動介入
因爲有時候不好意思表達
所以聖經在這裏講的非常重要的就是
爲了轉回的可能性
爲了讓真相真理被聽盡的可能性
增加關係被挽回的可能性
一方面不是說縱容罪
也不參出於把它定罪 把它挽回
所以基督徒在耶穌的表達當中
關係需要處理的就是輕看糾紛與紛爭
看重的是上帝的國
所以你就知道最麻煩的就是
我們在這段經文會把它京劇化的問題就是十八到二十節
常常會抽離上下文 單獨地說
有兩三個人奉耶穌的名聚會
那裏就有耶穌在當中 對不對
很多詩歌也這麼唱的
如果剛纔你知道我爲什麼一路講這個關係的問題
那麼十八到二十節他要處理的一個核心問題
不是要講小教會
不是要講一兩個人在一起奉耶穌的名禱告
他要處理的問題就是關係破裂了以後有沒有和好
罪的問題有沒有被赦免
也就是說 耶穌要應許的同在
最難處理的往往是關係沒有被修復
即使你只有幾個人
但是仍然願意按照天國的次序
來處理這種破裂的問題
那麼上帝仍然在當中
也就是說你兩三個人發生衝突了
但是願意按照天國的次序去饒恕 接納 去挽回弟兄
那麼上帝也就在當中
天國不是說沒有衝突
天國不是說永遠都是充滿愛的
耶穌講 有的
但如果人數再多 卻沒有按照天國的次序處理關係
那麼請問上帝還有沒有在當中呢?
對於他們來講其實意義已經不大了
所以教會爲什麼會有可能成爲俱樂部呢?
成爲一種功能性的替代呢?
服務對方呢?
罷了呢?
就是
你兩三個人即使關係不好
但是我們今天按照耶穌的方式來處理問題
那麼天國就在當中了
就是耶穌在這裏做主了
我們信耶穌的人最喜歡就是買幾個字
貼在家門口 耶穌做主嗎?
耶穌是一家之主
耶穌永遠是我們的主
那既然祂是主
關係破裂的時候
看看這個主的態度是怎麼樣的
那麼修復的本身就是要讓祂做主
其實整本聖經講來講去
亞當到最後的啓示錄的
新天新地
就是把耶穌不當做主到最後耶穌要做主
不容易對不對?
之所以爲人是因爲人擁有主權
你就知道後面的經文講到
爲什麼要不斷講到捆綁和釋放了
馬太福音講的捆綁釋放
都有一種傳病的味道的
這裏的傳病不是要操弄別人的命運
而是說教會弟兄姐妹
如果你在家庭關係裏面
衷心地回應耶穌是主這個命體
那真正的教會的傳病
真正的個人主義不是誰的聲音大
不是說誰的地位高
也不是說誰能壓制對方
真正的傳病是一羣人在基督面前
尋找在這個事情當中
誰是做主的
天國的秩序是什麼
真理的要求是什麼
赦免可以走到哪個地步
悔改是不是真的
關係如何恢復
而不是一定要爭一個你贏我贏
如果你的性格是容易比較較真的
如果你的性格是比較執拗的
如果你的性格是比較容易判定
一定某個細節要分得誰是正確
或者是誰是錯誤的
那麼可能你在這方面要更多努力一點
辛苦一點
如果別人冒犯你
你該怎麼做
你冒犯別人
該怎麼做
我覺得最重要的行動
首先耶穌在這裏說
你內心已經在上帝面前清楚地表達
說主啊
我願意放下傷害
我也希望對方放下傷害
所以耶穌在這裏講的羣體關係
實際上是有情也有義
有情就是說我們接納
但是接納不等同於對罪惡的包容
所以兩三個弟兄要一起爲他禱告
希望他在最終挽回
不要說某天有個人在我們教會聚會了一年
突然消失了
就罷了 算了
他可能換教會了
他可能換團契了
他可能換學校了
來這邊不方便
就這麼一句話帶過了
其實有時候離開總是有深層的原因的
只是表面不跟你講罷了
對不對
丈夫打太太
太太來教會投訴說
這個在教會做長老的丈夫打我
你真的相信嗎
如果在教會做執事長老
長期時間就知道
丈夫打太太
衝突的爆發
可能不單方面是男的錯女的對
因爲過去的恩恩怨怨
有多少累積下來
你不知道吧
可能姐妹冷嘲熱諷
看一個這樣子還像一個男人嗎
那麼一句話貼個標籤
男性的尊嚴就無地自容了
所以最後只能以衝突爲結局
投訴爲結果
審判爲定罪的方案
我覺得耶穌要在這裏講的是
有情但是也有義
真正的朋友 真正的關係有情
意思說有信任 有接納 有坦誠
那麼有義呢
就是指危難的時候
有分歧的時候
立場衝突的時候
甚至利益不同的時候
我仍然願意承擔關係
所以教會就有權
捆綁和有權釋放了
耶穌在這裏講的就是這個意思
如果離開信任承擔
只能淪落成爲捆綁了
很麻煩的
所以18節到20節
你不能夠單獨看說教會今天有權力
我捆綁它
地上捆綁 天上也捆綁
地上釋放 天上也釋放
那就完蛋了 就教皇主義出現了
絕對中心主義出現了
教會權威就一把聲音
實際上你要連續到上面看
18章到底講什麼
你要淫穢弟兄
纔會設立教會的權威的
有和平倫理才能帶來責任倫理
我想這個就是耶穌在這裏不斷要強調的
聽國和好的倫理
是以上帝在人的內心和羣體當中
經歷公義 和平 真理 靈敏的次序的統治
正因爲這樣子 和好很重要
那請問聽國有沒有在我們當中呢
實際上非常容易的
你跟你最親密的人的關係
那個形態就反映出耶穌有沒有做主
如果耶穌有做主
那麼就聽國在當中了
我經常看到一些文學家會描述說
我跟我的太太跟我的小孩是聽倫之樂
沒結婚之前我根本沒什麼感受的
但是我結婚以後呢
原來這個聽倫之樂
是建立在不斷的衝突張力和微妙的關係裏面的
沒有一個人立即就經歷關係裏面的聽倫之樂
我的大孩子比較圓滑
很容易討我喜歡
經常會跟我說 爸爸你辛苦了
四歲小孩
然後呢 緊接着說
爸爸你什麼時候買糖給弟弟喫啊
他經常會有這樣的語音表達
我們也沒有特別教他的
那小孩子非常執着
我的小兒子非常執着
對一個事情非常較真
那對我來說跟他們的相處方式有時候不同
對他們的教育方式也不同
坦白說不是我教他們 是他教我如何做一個父親
有一天兩兄弟吵架了
互相向我投訴對方
那麼互相投訴的對方總是要指出對方有錯
所以哥哥和弟弟
我讓他們互相都指出對方哪裏有錯
互相都講完了 都講錯
他把我的玩具拿走
小弟說哥哥這個玩具是爸爸買給他的
總之兩個人都是爲了一件想要的東西來爭吵
但是坦白說我買給他們的車車有幾十輛
他們爲什麼爲了一輛這麼爭呢
不認輸
你如果兄弟姐妹家裏多的就知道
總覺得有些東西不能讓他拿去
應該這個是我的
所以我在學習當我有第二個孩子的時候
我才知道聽倫之樂是這樣子的
哥哥聽聽討好我 我覺得很開心
但是哥哥不一定討好弟弟的嗎
我就滿足於被討好可是他冒犯別人要不要處理呢
要處理
怎麼處理呢
迄今爲止都是一份功課來着的
因爲他們的關係不斷在衝突的
沒有今天解決和好 明天就沒衝突
哇 小孩子的關係啊 一路衝突
所以我在讀這兩段經文的時候
發現這個倫理它原來是動態的
就是關係裏面的修復是一種動態的
從第五章講了又十八章
甚至耶穌聖定知情還託付門徒
你的關係誰大誰小你要認得清楚一點
不要太糾結這個問題
不要在乎別人的命運怎麼樣
不是這麼講的
而是要趕緊傳福音
在乎別人的命運怎麼樣
各位 我想最後跟大家要講的就是
哪裏有兩三個人奉我的名聚會的
哪裏就有耶穌的同在
我們牢記的就是
我們奉耶穌基督的名
修復調整怎麼看別人的關係
但同時帶來的就是真的耶穌做主了
就是你心中有一個想法
哇 這個事情耶穌該怎麼看
我想你有這個動機和意念
耶穌開始做主了
那如果耶穌開始做主
你兩三個人的關係就會修復了
我想今年我們教會的主題
也要同行共進教會的理念就是這個了
我們一同做個禱告
親愛的主 我們感謝禰帶領我們有機會閱讀這一段內容
我們的生命當中太需要禰的話語
因爲話語是我們矯情的燈 路上的光
意味着我們需要更多被禰所約束調整人與人之間
人與親密的人關係有哪些需要被修復的
願主幫助我們有勇氣承認禰是我們的主
也有勇氣邁出那一步修復的行動
讓我們的敬拜 讓我們的詩歌更加真實
禱告分耶穌基督的名 阿們